四十二章经第三期啊，
那梳理是从第四章开始。
第四章叫善恶并名。
嗯，
这里主要讲的是十善业和十恶业，
主要是十恶页。
那么咱们先首先得要知道什么是业啊，
这个已经在讲整篇理论的时候，
在讲握啊，
是呃其他重伤不动的时候，
产生的情绪变化叫是恶业那。
么在严格来说从，
三层比如产生情绪啊从，
这里开始往下啊称，
称之为也造业吧啊。
三，
层以上四层开始没有办法造业因，
为那里的众生没有情绪没，
有情绪的话就没有欲望啊连，
互动的欲望都没有所，
以理论上是不能造业的但。
是呢从人到这边往上修行到，
了那里的人他，
是有互动的习气也，
知道这个互动的所，
以这样往上休会去的重声呢导致是三天也有互动的现象但是。
呢嗯一般情况下哈他们的，
沟通也是很很少或者什么，
很气味的只能按我们，
的视角看都是处在一，
种生病当中嗯嗯只有到三餐。
以下，
开始有了情绪把，
情绪带去了欲，
望欲望中有一种。
欲望就是啊这个事情吧啊嗯，
根据事情产生的啊这个嗯对其他人的执着啊或，
者力望和交流吧焦虑对地吧，
啊有了这个就有钱。
会谈这玩了文业嗯和人交流那说对我们来说呢啊其中见面就是上
面因。
为哎我们一直处在有情，
绪当中啊你不要以。
为你一直静静的待着你就没有情绪实，
际上那个情绪是一直有的啊只是，
你一直感知不。
到而已细闻情绪一直在的而且各，
种不好的吸气啊各种情绪。
形成的吸气也都在呃，
当外径产生的时候啊你，
这个奇迹就会放出来呃这个不好的情绪也会生出来的那这，
个情绪一直在的情况下。
啊，
我们所做的一切事情可以看到的一切事情也都可以称之为言所以
，
在地上经理说别不敌众生呃谢谢嗯起亲起心动念无不事业无不是
罪啊有。
这样的说法啊那在在这一句但是，
在，
这一。
句，
里当然说的比，
较绝对啊啊但是很也有，
做也有人或者说，
也有事儿啊不一，
定每次起念都是，
坏念嗯这样就这种总不算，
恶劣吧怎么回到，
这个第四章善恶病名这里的，
啊啊是想了呃上月和二月众生以。
实，
事为善你以时事为恶啊其种善，
也呃也有是一种恶业何等为实深，
深口是一声啊身上有伤朵晚，
身深三者杀痘鹰狗是者两师二口望与，
寄语一生者忌讳吃啊这，
总共加起来，
十一个不是事事不是，
很上道饮，
食恶行设若指民十，
下也那咱们就，
讲，
讲这个十二页当中的重新开始打啥野呢山是第一，
个最大的恶雁啊，
山深三当中的呃三三种，
恶意当中的排在第一，
个是杀眼因为众生都有喜欢。
嗯这个胎都 pass 的这个学
期众生都喜欢生命哪怕蝼蚁都爽？
尽其命啊所以伤害其他众伤是，
替第一个头等大罪嗯还有一从商业延伸出来的啊就是吃吃肉啊，
你吃肉也是一种受。
呃，
坚决的杀咽嗯所以哪怕自己不吃肉的情况下，
啊劝别人去什么其他饭，
店给能去个什么好的饭店去吃嗯好吃的肉菜。
这，
也算算嗯这这也算是造恶业去自，
己不照业劝别，
人造二业这也算造恶业所以说呃咱们。
普，
通人能在人世间生活啊不可能一，
点商业都不放啊他写个文字啊虫子啊这是很正常的事。
儿只，
要有了嗯心里，
认为啊嗯心里，
念念个佛忏悔一下，
然后希望那个，
众生把那个风，
字呃能往上上的。
话有这样想法就可以了你不能把这个事，
儿一直挂在心上啊人活在世。
场上肯定是多，
多少少，
都有这种意吧嗯不要。
把这种小，
事，
啊啊因为小事一件件的小事都，
很执着的。
去呃想去解决呃这样的话可能什么大事儿都做不，
了这是沙野有关沙野的。
啊还有第二个也叫偷盗啊收到解释为不离不，
弃叫偷盗别人没，
有给你的东西你拿了那就就那。
就，
叫偷盗好了那在这里啊以前看那个庙法老和尚的英国呃苹果讲一
个故事吧嗯在那。
里，
看过有有几个一种因果有的人就喜。
欢嗯在路上捡冰子吗现现在，
也有很多人捡瓶子的嘛但，
是他不是以这个以以，
这个事为，
生啊他不是以这个专门，
卷瓶子，
的那个吃房子而是呃。
看懂。
了就是减减，
我让他去卖卖点手签嗯然后卖化硫化，
碳通过之后就告诉。
他啊这个也有英国报道啊就是对那个那，
些个瓶子呢就给让给那些更艰苦？
的人啊更艰难的人嗯让他们去讲，
尽快你生活还能上去过得去啊干嘛去讲，
那些好吧抢略了那些个升级呃对这样也是有，
果报的从这个角度来说的话不离不取你是这个前提是别。
人，
的东西它是有主人的啊这个时候是不，
依不取还有一种是没，
有主人但是不让去啊嗯你，
还没有到哦吸求到那个程度，
的情况下就，
不，
要去捡那些，
瓶子啊之类的啊在路，
上的捡很，
多东西拿来用去嗯，
再所以说在通道里。
有，
两，
种行为一种是偷别。
人的所有物的交偷还，
有一种是。
啊没有明确规定的但是呃没，
有明确规定的主人，
嗯但是呢啊别人更需。
要的情况下啊你去拿，
那也算嗯虽然不能算是纯粹的，
偷盗但是也有一定的果报，
啊我们可以这样理解吧还有最后，
淫业啊这个淫嗯我在前面已经。
讲，
过啊自慰这种行为不算随意啊，
这都是一种习气的外肉啊你一。
个修修行人到了一定程度他习，
气必然会乱外露而且有淫欲。
的，
情况下啊你也不可能一直憋着人，
就这对身，
体也不。
是，
什么好啊嗯嗯后面也讲那，
种拿那个弹琴来做比喻，
啊修行不能太嗯怎么。
说太绷得太紧啊，
有些人像，
减肥啊连续几天有些，
人减肥连续几天好几天嗯，
少吃多运动然后是突然最，
后几天嗯最后那么一天就绷不，
住了然后狂去狂吃啊，
然后就会反弹啊减肥应，
该是把它融入到身体的生，
活当中是啊平时就该少吃的。
少吃，
不该不吃的就不吃啊平时坚持运动这，
样把它这一成，
成为一种生活习惯然。
后逐渐的把这个，
食欲都呃，
灭掉啊不能说全部免起码也得，
能让让这食，
食减减少到你能控制，
的，
程度这样才算是真正减肥，
是吧嗯你不能为，
了减肥内在几几，
段时间内那短短的几天或者半个月内之。
内呃，
呃逼迫自己啊不，
吃东，
西啊多运动然后对你。
后面一放松就就，
全毁了对修心也是这样啊借借淫欲，
也是这样你不能逼迫自己啊一直不，
盈一直不盈坚持很长时间然后他突然间爆发啊就忍不住了啊所，
以说啊我是嗯对手淫这个？
行，
为呃不认为是协议的啊后来到到现，
在现在已经呃男女比较开开放啊婚，
前，
性行为啊婚，
前性行为两，
双方都，
愿意的自愿的啊那也算也不能算。
是，
协议有邪淫是主要，
是指那种已经嗯已，
经有已经有家庭的，
人在外边，
乱搞这样，
会让某一方啊，
产生不好的情绪也就是样会伤害了。
某一方的感情这这样算算邪淫还有，
就是针对的钱交交，
易啊前行的交，
交易啊这种啊啊这也算是邪淫，
啊啊双方都是，
带着欲望啊而且还不是很好的运用啊，
这样的情况下就为啊邪。
淫你像是杀抖音三种关于身体上的恶业啊下面是口嗯考验你是中
二也口关于说嗯口，
方面的这种而已第一个叫两升假说就是，
就是简单的这挑拨离间啊翻弄是非，
挑拨离间破坏彼，
此之间合格啊这叫对啊啊两舍啊地终经，
理说呃两车斗乱者，
无车百蛇破哦经常嗯挑拨离间让别，
人斗争的啊这种人我有，
无蛇百蛇报无蛇呢就是不能，
说话成为人呢就是哑巴啊成，
为或者叫成为不能，
说话的动物还有管身就，
是你会遇到一些事，
情啊你我百口难。
辩的一些事情还有别人冤枉。
你你也没法解释，
遇到这类事情嗯这是国报那么在那个不，
是的武逆，
种罪当中，
华我力度的这个大家都，
听说过啊晚安沙布沙姆嗯诸佛深水南
山阿罗汉破科破生啊这样就无艺，
贡献对第五个叫破，
核合成嗯就是在生，
团内部嗯搞这个两折我经常搞破嗯怎，
么说呢那挑拨离，
间让嗯先出家人互相之间，
攻击来了这样的人是属于无逆中罪那这，
样子就叫，
无逆中罪它不是一般的我在，
外边嗯高粱呃高粱摄挑拨离，
间你那个冲度啊这，
属于嗯呃破坏生存嗯这这这是破坏。
佛，
法的行为嗯。
所以嗯你就两声呃就熟人之间的两声啊这个质疑和嗯有关生人的
假设那就不，
是一个同一级别，
的罪啊有些人他、
就喜欢这种办公室，
这样啊跟这个两个。
人，
关系很好的呃看的看，
着，
他就不少他就跑到那边试川啊那，
个人平时怎。
么，
怎么说然后同？
时呃对你又说了什么话啊因，
为这种人挺多以前，
我年轻的年轻的时候哈在，
戏院里呃经常给那些个中。
学生啊高中生。
啊大学生啊主要是嗯回，
答一些问题吧谈，
不上心理辅导，
哈但是有人问来问问，
题尤，
其是一个学生们问的问题。
我，
就见得多了哈有个，
有个女生他说他有一个说小，
闺蜜啊哎她算是大学生她应该，
大学生还有闺蜜啊两个人关系非常，
好从中学时代开始认识的一，
起上了，
大学后来突然那个闺蜜怎么，
不，
理她了啊还有没有另，
一个你说好吧在大学里认识，
的另一个女生开始走着？
进来没有是嗯他不知道怎么回事啊来问？
我我该怎么办啊，
我就我就说你直接去问他吧你，
不用走别的问你就直接找个地方没、
人的地方你就问他什么回事嗯然后这个医生就去，
问了那个自己以前。
的闺女啊那个这个女，
生的闺蜜说那个新认识的那个，
女孩说呃说这个呃当。
事人嗯说这个女，
生是在背后说他脸上的痘痘，
很恶心所以他就呃开始，
讨厌他不想和他再见呃在，
那那家了要好了和那，
个新的认识的地方嗯最好，
去了我就陌生人嗯。
然后就他就把这个事儿给解释清楚了，
他从来没说过你人脸上长，
痘恶心的事儿嗯脸上长痘已经很多年了就他那。
个新认识的那个人一开始嗯故意挑拨，
离间马，
上是一周啊所以可？
以这样嗯怎么说呢这种小事情，
啊在女生，
之间的，
这种小事情嗯嗯嗯也可，
能会发展成，
很严重的事情所以咱。
们，
做事儿嗯说话也是啊尽量不要破坏去别人的感情，
啊我们其实关系好的人之间也就不要插手那些事儿嗯不哪不
但凡你也知道了你已经知道了一方啊有一些不好的事但是，
你不要对他很亲近的人，
说那些个事儿啊，
这样没什么，
好处啊，
尤其是像什么父母子女，
啊，
什么啊夫妻之间的哈。
嗯，
你殊不离间啊有中国有计划吧这样的。
不素不离间稍微跟关系人的人嗯你就不，
要，
去参与亲近的人之间的，
事儿啊那夫妻之间床头吵，
的床床尾和的那这种关系，
啊你一个外人，
去去理解啊这这，
都是嗯造？
很大的恶意的，
还有还有一些师兄弟之间啊他们一起生活很长时间一起修行很。
长时间啊欣心照应啊你一个外人去包括理解啊这这是想象一，
下都是不太可能的事但是有人就愚蠢的就会喜欢。
做，
这这类事情啊这就叫两，
生啊走过理工的事然后第二个口音叫，
恶口啊这个就比较简单就是骂人的话啊现在来，
说就是骂了多啊在，
这个大成义章第七卷里第、
七载里，
说是言辞诸病故事为恶其恶从，
口而生故称之为，
恶口就是单纯的骂，
人啊这个怎么说呢，
比，
两说来的直接一点但是相比而言我报是，
少一点的啊因为这个是，
没有涉及到第三者的啊，
你骂一个人啊单方面的，
一对一的骂啊那就那那就是。
你骂他那个恶冲你对对对对对，
方对你的不好的情绪也，
从他那里过来就有两，
个人啊这两，
个说就是一个性质的两个，
车是破坏别人和睦的关系这已经涉。
及到第三方啊还有，
一种嗯第三种口音叫妄语，
啊妄语嗯这个嗯，
妄语是什么呢。
布施之言欺狂他人叫妄语，
就是欺骗他人在，
扎阿汗巾冷卷杂，
直气云做布施说呃不见人，
见啊没有看见的就。
像说的就像自己看见一样或者说见言不谏嗯见到，
了也是我没有，
见到啊啊这样，
的谎言没有文言不闻，
言文文言不闻二？
百没有听到的说是自己。
听到了或者听到，
的事情说自己没有，
听到了或者知言不知不知人知知道的说只，
是说自己不知，
道或者不知道的说只说，
自己知道啊这种都叫妄言嗯在这。
里这重点是最后一句这个因此因此印发或因财力之而妄。
于啊或为自己或为，
他人作为裁定嗯这种有目的性的啊骗骗人嗯说假话啊这就叫妄语
所以，
对对我们这现在普通人，
来说啊你见见面啊先夸人家几句啊啊没。
有，
什么特别的理由就是？
夸人家让对方，
开心一下啊这，
个不能算万余主。
要是嗯有利害，
关系的情况下为。
了自身利益或者说破，
坏别人的利，
益或者说破坏别人的声誉啊等，
等这种理由去你说的。
妄，
语他是真正的罪业是由国报的一般的呃那种寒，
暄的质疑然后那恭维的话呀这些不，
能算是妄语，
啊第四个叫奇雨提这个证儿在嗯找词典，
的话上面这个绞私房，
区嗯这个，
证我的意思叫有花纹的丝质巾嗯就是一种布哦是，
漂亮的布还不是，
一般的布是有花纹，
的啊漂亮的布。
所，
以奇语啊就是华丽的语言我们可以理解为华丽的但是呢华丽过头
了他，
就他就稍微远离的他本命所以说给，
予专职的这种是夸张，
的语言啊，
已经已经比，
本意稍微远。
大啊那种夸张的语言有些人说话他是，
很说话的啊，
但但他们看抖音他就，
敢弄然后他就敢喊说很，
至于二三四，
五六七八九啊有些人，
就是这样疯狂的想，
象力啊我不知道他脑子的逻辑是，
怎么样的反正他，
他绝不会看到什么就说，
什么啊从那边可以延伸出很大的。
问题来啊而且他和原因已经，
完全相反或者说已经相去甚远的那个意思来传达啊由于。
这种说法这种奇语，
就是夸张的语言意识上。
的夸张还有就是修饰啥啊休市上很夸张的说啊，
其实还有这样我们这个，
奖金也好穿法也好传传递的是呃我们认。
为，
怎么邪佛的人，
都认为佛法，
是宇宙的真相啊那，
这个真相底层，
真相应该。
是非常简单的事非常简单的用，
几句话就能说出对声嗯但。
是呢你把这个故意用，
华丽的语言包装啊越越爆账。
越多越多啊这样朋友呢已经违背了啊违背了，
什么传法的争议啊传法就是，
要用最简单的原。
让你马上明白这就可以了想法，
是把这个真相告知于你并，
不是学什么呃文学作品啊用华丽的语言扩充数量。
啊让你看嗯让你再从中体会什么嗯文学，
上文学上的美感啊不是这样的啊活，
境不是以这个目的留下来的但是我们看嗯，
大成佛境啊尤其是到了中国这后出，
现的一些大成佛境那文章就非，
常的班长而且啊的确是好看啊感觉嗯嗯感觉写这个书。
的人一看就知，
道啊这个书肯定不是从印度来的啊因为，
印度的佛陀在世的时？
候所有的语言都是当，
时的生活语啊拿，
过来翻译一下也是，
比很直白，
的很直简直接的语言但是到了中国这种像华彦军这个说成之了京
中之，
王的发言区你看这个语言哎呀这个用汉语写的是，
非常繁杂和有也有华丽的地方就是。
你，
看都看着你都不知道这这么长一段到底要说什么啊就是很复杂啊
就是很，
复杂但是嗯听起来很厉害呃，
然后可能把它背下来呢说，
给别人听那里边有很多的活博学幼呀听一听，
啊就就感觉。
这个人对播报很了解似的嗯其实这种过分过度的夸张的语言，
我个人是不主张的但华疑，
技制出来而你背后是呃奉为呃那个金，
中之王嘛咱们也不能说，
他哪里不对我也，
就是讲第二是讲呃第二次要写的。
经理啊不能不对则进啊第二，
次说的那个啊就在二这本书里也嗯讲菩萨实地的。
时候也是南华研金嗯你来，
说的华炼精神是地平原，
色的但是呢我是嗯把它都跟前面掉这重点的每，
一段的这一句这一段的重点什，
么就这么啊重点拿出来说啊大，
家明白就可以嗯有些有些词语词汇他还，
不是简单的一种，
说法像连接距离那，
个成佛这个词那他有好。
几种指示啊每一单他都不理他都不以不同的方式来写他嗯叫生活
。
啊就是简单来，
就是，
生活但是他用不同的语言来，
描述啊我觉得这是我在作为，
乘法而言来说嗯并不是那么有用的所有做法吧那我们回到这个，
纪律啊就是说啊，
我们作为呃现。
实里生活着的人啊如果，
你，
不是专门做这个文案的人或从事专，
业的作家的话啊就没有必要在，
这种文章上，
下功夫啊就你只要把重点说清楚就。
是，
为和别人交流也是把一二三四把重，
点给讲清楚就完了啊，
不要讲那些过多。
的不夸的夸张的语言这种都称之为嗯纪律也，
算是一种饿口呃恶口上的恶。
言啊然后是意义方面的哈牲，
口意方面的第三个意，
义在这一里，
又有三。
种恶言啊第一个叫嫉，
啊嫉妒的嫉嗯在这里解释是天地贪欲不奈他荣研，
作问机啊这是不奈。
他，
龙这是重点见不得别人好啊有些人就。
是这样啊看别人比自己厉害或者有，
通就啊或者有钱啊他就呃心，
生胆硬没有这样的人也同样是我，
以前在嗯给那个，
学生们嗯学生们做。
呃，
辅导的时候也有也，
有过女士朋友来说哇他在大学，
里认识了一个男朋友那个男，
男朋友各方面都好啊所，
以经常和他出去玩笼，
络了自己的小闺蜜啊以前。
的闺蜜结果呢就，
要归民是跑去跟她的男，
朋友打他过去以前从高中开始谈，
恋爱的时候干这边的这个疯狂的事直，
接，
告诉他吧嗯导致那个男朋友就不想。
要他就跟他分手嗯他非常的，
愤怒反正觉得是啊这个闺女太可恶了怎么能这样，
呢咱这嗯两个人一起玩了那么多年啊就然居然为着这种嫉妒心，
啊去迫害他的感情啊也有这样的事儿嗯，
你作为一个旁观者来说，
你只能这边什么就遇，
人不素呗哎你没有失败的智诗人的智慧和这样，
的人交的朋友呢就有这样、
的沟报但是这，
个交朋友不能算是因不，
能算是导致这样果报的因吧那肯定，
前面也有这样的因因为这个是已经关。
系到哦第三者了也那个男方也关系到了。
那说明这个是呃肯前世肯定，
有有某种硬导啊而且婚姻，
是大事呃谈恋爱对现在，
来说谈恋爱也，
算是一种大帅吧这种组合关，
系到大帅的人是呢，
基本都是有前世音，
的嗯怎怎么说呢就是现实与生活，
当中啊这种人很，
多吧见不得别人好的事我是在亲戚当中也是
啊我这边就见不得内容啊天天跑总家长，
应该炫耀自己有多厉害因，
为，
过得多好但是吧你听你你有有点成，
就了过得好了就好像是以那种不爽，
啊表现在脸上他都看得出来啊这种怎么说呢这是苏，
然的很爆的习气吧记不行然后第二个是会嗯暴力残忍怀恨结弄婚
居委会啊这个就是简单来说就是。
生气吧容易生气的人啊生气这种情绪吧嗯我个。
人，
是很少有体验的我也不敢，
怎么说因为我因，
为，
我从小就不是，
很会生气的人但是呢讨厌是有呃讨，
厌不知道讨厌？
一个人和生气他能嗯有什么区别啊我个，
人没有太大的经验所以不好说，
反正但是看到一些人，
很生气啊一气一。
气点，
灯纵合网上谁要看申报啊，
那说话都结巴有这样的人是在。
世，
面里都见过的啊没有在世院里一起生活的时候啊嗯就有一个共用
的房间啊。
有一个共用的房间那里嗯有一个口尚是他是嗯有三个人一，
提升？
了嘛三个人都有这个房，
间但是那个房这个房间都是很，
小的啊和，
尚的房间都很小啊就是一，
张一张床还有一个小衣柜问题的哎呀来还有一个小桌，
子但这桌子是很，
小，
的啊他不。
是，
让你呃做，
办公用的那种大桌子啊所以有。
的人买了电脑之后呢他就没有，
放在呃那个没有放在自己。
的，
房间里呃就？
放到外边公共公用的那，
个啊像科技一样，
的大房间里应该用，
啊结果呢那另一个和尚把，
猪我忍不了了嗯但是对他说，
这个这是，
个公用的房间在这里可能会客，
啊什么的你在，
这里你是打电脑我玩电脑就不好，
玩然后就两个，
人为了这个事儿啊一直矛，
盾啊矛盾激化吧我在初中也是，
叫他们不要为？
了那个事儿呃啊争争论呢也，
劝他们。
但是没有用最后呃有一帮生气，
的我把另一方的电脑都，
给摔了啊然后那个另一方呢就啊退单，
走就走了呢反正把，
那个呃从思远的地，
方去其他寺院去嘛就因为，
为了呃电脑放客厅的，
一个事儿啊两个客串嗯就说那个啥大胆副手，
把把把人家东西都给摔，
了虽然没打人的话但是我看，
到他们我在呃房间里打？
字的时候听到外边嗯吵吵，
吵但是我们，
也出去嘛反正他们吵已经不是，
一天两天事我呃，
全国通也劝不来我就静静，
的听着他们吵监能查到你后哐的一下就把电脑摔的声，
音然后就呃一般呃出卖的房主我出去，
礼拜四人嗯这一个事啊所以，
说这种嗯生气这个情绪吧。
啊你作为一个修行人来说当你的气起来的时候你，
首先要懂得观察啊懂，
懂得观察自己的情绪的升息情绪都，
是从胸口看升起的你，
的你你得先观察，
到这个情绪是怎么起来。
的这，
样至少呢嗯至少这，
个那个情绪的方面有，
了一半的成效吧你走走出了一大步啊你，
一般来说观察不到自己的情，
绪再起来的这个时候怎么说呢就形象的的憋，
是生，
气本身这个愤怒本身就是你了你就成了愤怒你无法观，
察的话你。
就被这个愤怒牵着走啊所以我们修行。
首，
先得要知道啊这个情绪是从胸口升，
起啊光是这一点很少有人。
会告诉你你更知道情，
绪是从胸口升起的。
然后是当愤怒来临的时候你要，
感知到的他，
从胸口升起。
然后观察到然后然后最好赶紧离开那个环，
环啊最最好能离开啊，
如果是不能。
开的环环境呢就这几，
个深呼吸啊是愤怒的时候先做这。
做几个负人呼吸嗯把前面的那些景象呢当做，
过往原因你来不要关注他啊别人就在嗯对着你破口，
大骂你也可以你把它当做耳边风然后做几，
个深呼吸啊，
把这个平复一下情绪你这样就可以显然不一定嗯成人。
都有用但是呢嗯这最，
好有点效果吧还有第三种毕业第三种意义叫吃以，
出至里蒙无所小明，
之为之啊对凡复来说啊，
就是简单的解释就是不懂因果这叫，
吃呃不懂英国的情况下，
才会干出很多事儿来所以不呃不说是菩萨为人保，
护卫国反复是等到了，
国报现钱的时候才知道自己没，
个事吧我也开始后悔了但是呢啊，
菩萨呢是看能看到一件事的国报啊，
看到音的时候就能看到，
他的国报会呃是这样的出，
现已经出现在未来所以，
我们对作为普通人来说啊啊做人呢或，
者说呃生生意还有口业。
这两方面啊当你要和别人互动的时候我一定要观，
察一下我想象一下这样的事情发生在你身上啊你乐不乐意你在背
。
后嗯你在背话辩论议论，
别人呢或者什么工期发展往前一些闲化的时。
候你心里想想这种事？
发生在你身上联系你开心，
不开心啊你先把这个事讲，
好你看不到未来。
你没有关系啊反，
复是碰不到未来的国报但是你。
起码呃从孔子说的那种己所不宜，
勿施于人的这个角度来也要，
求一下自己，
啊自己不想遇到的坏，
事你就不要承担于人或者说不要，
偷偷的干啊这样也就可以了嗯，
这就至少还有，
更到位的一段，
就是这样子的，
竞争嘛对不对其所甚矣勿施于呗把自己，
非常想干的事情。
呢也不要强加于人因为人家，
他不一定喜欢啊嗯这样，
是一方面的三，
个各三种恶业嗯一个是嫉妒。
应，
该是千惠应该是吃然后前面加上嗯深山，
口试一共是十十二页，
啊不是在别问呢不是之事不顺，
算的凝失，
恶行这样的这件事情，
是种事是不顺盛的啊啊，
是违背善保的事情所以，
称之为恶性视若，
若驰明十善心耳这些恶职了。
啊就可以称为是众神啊在这，
里也是一种方便说。
法啊大家要一定要清楚啊你不作恶不等于去行。
善啊各，
和善之间中间，
有一个清近状态啊什么都不干，
静静的待，
着他啊啊有些人嗯有些人跟伯不在求欧院居然。
说啊满了他的院他以后就不吃肉了好像不吃肉成为一个很大的善
，
行似的啊不吃肉不算，
善行啊那只能算。
是你不再造恶业了你吃肉是恶行啊善行是与，
之对应的放生啊就比其他这其他生。
命，
你这去解，
救其他生命啊即将面。
临死亡的的其他生命你去救一下这叫善行
你只是不吃肉但不是不属于善行啊你，
只是没做恶业而已所以所，
有的业都可以这么。
看啊嗯深三，
就杀盗淫啊你不偷盗不算是，
善行是不是。
才算是善行，
嗯偷盗是恶行啊淫呢嗯同样是嗯自己不淫不算是善行而是劝别人
，
不要善行你这才是算是善行啊嗯自己邪淫呢呢算是恶，
行嗯再往下啊表舌，
恶口望言弃语啊这相万达两摄，
是呃传拨离间的事儿人呢和你这。
善心的是劝呵呵的是吧啊劝大家和睦相处啊这是善行吧嗯二口呢
啊骂，
别人的是那是恶行嗯，
与之对应的是嗯赞叹别，
人能多说好话让别，
人开心啊当然在这里不需要，
什么基于这种浮。
夸，
的语言来讲查的如实的啊人家，
做了好事你就如实的，
状态嗯赞？
赞美一下，
称赞一下你，
这算是嗯算的嗯用嘴上记的得，
吧啊善善也不要忘，
记你这对应的是你说真话但是。
呢说，
真话不一定要把所有话全说啊有，
些，
话你不用说，
也行嗯佛佛经，
也是嗯他有。
些部分没讲清楚啊这个前，
面先讲过了啊嗯在第，
一期的时候假如，
说有我经理欠缺一个逻辑点啊这，
个就不再重复了但是呢不是真理的他是只说，
是实话只是他没有。
把真相全部说完，
而已他只是留了一文没说他不能说称，
之为这是妄语啊所以说呃，
说真话是好事但是呢不要全，
部都说啊对你对呃影响，
他人的那些个情绪吧啊那些，
事情就能不说就不说吧哈比如说胖子，
啊胖子他知，
道自己是胖子肯定知道啊你没有必要当麦说你是胖子，
啊就这样呃这样伤害他，
的话呃人家做不了。
的话你就不，
要说没有必要啊这不能算是，
真话就是故意伤害别，
人吧所以嗯郭经理的一些故事当中。
也有一也有一些，
内容说呃揭开别人上。
班当众，
揭开别人上班嗯等于是，
伤害他的嗯这种话这种事，
不要做啊郭郭经理有这样的故事的啊那么，
第四个假，
期嗯其余是什么，
呢就是浮夸的云嘛那语，
就对应的是嗯简单结语。
简单的啊是实际上每个人时间，
都有限法你不要说，
那么多个，
没用的批话啊哦，
对不起啊就然说的？
不，
好的话啊不要说，
没用的那么话啊你就说简，
单其实解简单，
结语的说吧啊有事你，
就说重点嘛不要说那。
么，
多浮夸的话啊或者带着亲，
戚，
说这都没，
有必要啊你就是说重，
点就可以了就是我们修行人对自己的。
要求也是嗯希望周边的人嗯不要我占用我，
们太多的时间啊所，
以嗯有些需要。
吗嗯，
我刚开始说呃说很多一些呃不相，
当，
的或者说这件事情反复的说或者夸张的，
说嗯你每次遇到很。
多的事我们就就叫他啊。
请你少说点你就把重点说，
一下不可以吧嗯哦帮，
助别人节约时，
间也是个很大的。
善，
性啊毕竟是，
每个人时，
间都很有限那时，
间，
就是生命嘛嗯第三？
者忌，
讳之嫉妒高以和嫉妒对应着什么呢啊就是见，
到别人的好你去赞叹一下啊增加一下啊这个叫，
我们叫随习吧啊别人。
遇，
到好事了你就你去学习一下啊这是善，
行嗯你就对应的啊这。
个，
嫉妒是恶行啊还，
有会呢老生气了嗯这个呢一方面的，
和和生气相对应的。
应该是喜悦之心吧，
但是这个这种事，
情自己很难做到啊自己不不不太，
可能无缘无故的，
生气开心的事吧但是呢尽量不和。
别人啊啊尽尽不接触触话，
话啊这个呃生气的事儿，
也会减少还有不去想过去的事啊恶不，
去嗯不去反复的去琢磨那些过。
去不愉快的事，
儿这也是一种书心境界，
啊很多人都，
处在那种反。
复咀嚼的状态啊把，
过去不愉，
快的事反复拿出，
来，
想然后自己又生，
气相信啊这都不是正常，
的事嗯这不能说，
是嗯纯粹的恶恶行吧。
啊因为他没有伤害别人不能说，
是恶行但是呢那这样反复想过去不好的事，
情对身体有健康有，
影，
响所以尽量不要。
做，
这种事情平时多为多为，
未来着想在当下就多努力修，
行这就可以了然后，
吃嗯吃是不懂？
因果嘛那嗯懂那，
与之对应的是应该是懂因果的事吧那那遇到事情也好和人交流也
好，
啊先想想果报啊你想不你你没有。
那，
个能能力，
去想那个未来的果报，
的话那就按照。
孔子说的，
啊己所不欲，
勿施于人那庄子说的己所慎，
易勿施于人这个标，
准呢要求自己啊和别人交，
流或者做事的时，
候呢啊把自己不，
愿去承受的事情就不要。
强加于人会这样是嗯这样是一个呃怎么样就现是做人的一个标准
吧啊这这一期就讲，
到这里吧啊这个十？
三，
页因为是和我们嗯行为相关的事情所以说这个经理是短短几句，
话但是把它展，
开，
来讲就讲了这么多啊好下，
一期接着讲，